ГОСТ Р 7.0.11-2011

<автор,ы?> <название> <город>:<издательство>, <год>. <количество страниц?>. <страницы?>

Автор (Фамилия, И. О.). Заглавие : сведения, относящиеся к заглавию / сведения об ответственности (авторы) ; 
последующие сведения об ответственности (редакторы, переводчики, коллективы). — 
Сведения об издании (информация о переиздании, номер издания). — Место издания : Издательство, Год издания. — Объем.

Семенов, В. В. Философия: итог тысячелетий. Философская психология / В. В. Семенов. — Пущино : ПНЦ РАН, 2000. — 64 с.
Если авторов книги 2–3, то в заголовке пишется имя одного автора, а все авторы перечисляются через запятую в области 
сведений об ответственности (которая отделяется от заглавия косой чертой):
Хромов, А. А. Электротехника : учеб. для вузов / А. А. Хромов, М. С. Архангельский, А. В. Иванов; 
ред. А. И. Чуприна. — М. : Высш. шк., 2001. — 233 с.

И, наконец, если авторов четверо и более, то указывается фамилия только первого автора с добавлением слов «и др.», например:
Кокеткин, П.П. Пути улучшения качества изготовления одежды / Кокеткин П. П. и др. — М. : Легпромбытиздат, 1989. — 240 с.
или под заглавием:
История России : учеб. пособие для студентов всех специальностей / В. Н. Быков и др. ; 
отв. ред. В. Н. Сухов. — 2-е изд., перераб. и доп. — Спб. : СПбЛТА, 2001. 231 с.

Библиографическое описание статьи из сборника или периодического издания
Такое библиографическое описание состоит из двух частей: сведений о статье и сведений об издании и месте (страницах), 
в котором эта статья помещена. Эти части отделяются друг от друга двойной косой чертой. Так выглядит описание 
статьи из журнала:
Абрамов, В. В. Многокритериальная оптимизация процесса трелевки на выборочных рубках в малолесных районах / 
В. В. Абрамов // Молодой ученый. — 2013. — № 6. — С. 12–15.

и описание статьи из сборника статей:
Лихачев, Д. С. Образ города / Д. С. Лихачев // Историческое краеведение в СССР : вопр. теории и практики : 
сб. науч. ст. — Киев, 1991. — С. 181–188.

Если статья размещена в нескольких номерах периодического издания или в одном номере на несмежных страницах, 
выходные данные отделяются друг от друга точкой с запятой, при этом совпадающие данные опускаются:
Гримак, Л. П. Биоэнергетическая система и биополе человека : структура и функции / Л. П. Гримак // 
Психотерапия. — 2008. — № 1. — С. 37–48; № 2. — С. 50–64.

Библиографическое описание автореферата и диссертации
Составление библиографического описания диссертации или автореферата диссертации подчиняется общим правилам, 
с указанием вида работы в сокращенном виде («дис.» или «автореф. дис.») и ученой степени, 
на соискание которой диссертация представлена. Например:
Карпик, А. П. Геодезическая пространственная информационная система для обеспечения устойчивого развития территорий : 
дис. … докт. техн. наук : 05.24.01 / А. П. Карпик. — Новосибирск, 2004. — 295 с.

Библиографическое описание книг на иностранном языке
Книги на иностранных языках описываются в соответствии с общими требованиями на языке оригинала:

Independent Ukraine : а bibliographical guide to English-language publications, 1989—1999 / 
Bohdan S. Winar. — Englewood : Ukr. Acad. Press, 2000. — XIV, 552 p.

Библиографическое описание электронного ресурса
При описании электронного ресурса, размещенного в Интернете, указывается интернет-адрес сайта 
или конкретной страницы (URL) и дата обращения к этому сайту (поскольку содержание интернет-сайтов 
может со временем изменяться):
Кострикова, Е. Г. Русская пресса и дипломатия накануне первой мировой войны. 1907–1914 / 
Е. Г. Кострикова // Вопросы по истории : общественно-исторический клуб. — 
URL: http://interstroy-omsk.ru/historygraphia/e-g-kostrikova-russkaya-pressa-i-diplomatiya-nakanune-pervoj-mirovoj-vojny-1907-1914.php 
(дата обращения: 07.07.2013).

Еще раз обратим внимание, что рассмотренные выше примеры касаются только списков литературы. 
Для оформления библиографических ссылок используется краткая библиографическая запись, соответствующая ГОСТ 7.0.5-2008.




